## 7.2 作业控制的内建命令（Job Control Bulitins）

### bg

<p style="background-color: darkgrey">
bg [<i>jobspec</i> ...]
</p>

在后台恢复每一个挂起的作业“_jobspec_”，就像使用“&”启动该作业一样。如果没有给出“_jobspec_”，则使用当前作业。返回状态为零。除非在作业控制没有开启时运行作业，或开启了作业控制但没有找到*jobspec*，或指定的作业启动时不带有作业控制。

### fg

<p style="background-color: darkgrey">
fg [<i>jobspec</i>]
</p>

在前台恢复作业“_jobspec_”并且使其成为当前作业。如果没有给出“_jobspec_”，则使用当前作业。返回状态是置入前台的命令的状态。如果当作业控制没有开启时运行，或开启了作业控制状态并运行时，“_jobspec_”没有指定一个有效的作业，或“_jobspec_”指定了一个不带有作业控制的作业，都会返回非零。

### jobs

<p style="background-color: darkgrey">
jobs [-lnprs] [<i>jobspec</i>]
jobs -x command [<i>arguments</i>]
</p>

第一个语法用于列出活动的作业。其选项有以下含义：

| 选项 | 含义                                                   |
| ---- | ------------------------------------------------------ |
| -l   | 列出进程 ID 和其通用信息。                             |
| -n   | 只显示自上一次用户收到作业状态后已改变状态的作业信息。 |
| -p   | 只列出作业进程组首个进程 ID。                          |
| -r   | 只显示运行中的作业。                                   |
| -s   | 只显示已停止的作业。                                   |

如果给出了“_jobspec_”，只会输出关于该作业的信息。如果没有给出“_jobspec_”，则列出所有作业的状态。

如果使用“-x”选项，jobs 会将任何在“_command_”或“_arguments_”中找到的“_jobspec_”替换为相应的进程组 ID，并执行“_command_”、给其传递“_arguments_”并返回其退出状态。

### kill

<p style="background-color: darkgrey">
kill [-s <i>sigspec</i>] [-n <i>signum</i>] [-<i>sigspec</i>] <i>jobspec</i> or <i>pid</i>
kill -l|-L [<i>exit_status</i>]
</p>

向由作业规范“_jobspec_”命名的或进程 ID“_pid_”指定的进程发送一个由“_sigspec_”或“_signum_”指定的信号。“_sigspec_”既可以是一个大小写不敏感的名字，像 SIGINT（可带有或不带有 SIG 前缀），又可以是一个信号数字编号；而“_signum_”则是一个信号数字编号。如果“_sigspec_”和“_signum_”都没有出现，则使用 SIGTERM。“-l”选项会列出信号名称。如果在“-l”出现时提供了参数，则列出参数所对应的信号名，并且命令的返回状态为零。“_exit_status_”是一个编号，其用于指定一个信号编号或由信号终结的进程退出状态。“-L”选项等同于“-l”。如果至少有一个信号发送成功了，则返回状态为零。或如果报错或使用了无效的选项，则返回为非零。

### wait

<p style="background-color: darkgrey">
wait [-fn] [-p <i>varname</i>] [<i>jobspec</i> or <i>pid</i> ...]
</p>

进行等待，直到由进程 ID“_pid_”或作业规范“_jobspec_”所指定的子进程退出并且返回最后一条命令的退出状态。如果给出了一个作业规范“_jobsepc_”，会等待在这个作业中的所有进程。如果没有给出参数，wait 命令会等待所有后台运行的作业和最后执行的替换进程，如果其进程 ID 与变量“$!”相同的话，最后返回状态零。如果提供了“-n”选项，wait 命令会等待一个从“_pids_”或“_jobspecs_”列出的单一作业，或如果没有参数给出，则等待任意作业完成并且返回退出状态。如果提供的参数中没有一个是 shell 的子进程，或如果没有提供参数并且 shell 没有非等待子进程，则返回状态为 127。如果提供了“-p”选项，则作业的进程或作业标识返回的退出状态分配给该选项的参数，即变量“_varname_”。在任意赋值之前变量会进行初始化释放。这只在提供了“-n”选项时才有用。提供了“-f”选项，当开启了作业控制时，会强制 wait 命令在作业返回状态之前等待每一个“_pid_”或“_jobspec_”结束，而不是在其改变状态时返回。如果“_jobspec_”和“_pid_”都没有指定到一个活动的 shell 子进程，则返回状态 127。

### disown

<p style="background-color: darkgrey">
disown [-ar] [-h] [<i>jobspec</i> ... | <i>pid</i> ... ]
</p>

在不带有选项使用时，从活动作业表中移除每一个由“_jobspec_”指定的作业。如果给出了“-h”选项，则不会从表中移除作业，但会被标记，以便如果 shell 接收到 SIGHUP 信号时，该信号是不会发给这个作业。如果未给出“_jobspec_”，并且既没有提供“-a”选项，也没有提供“-r”选项，则使用当前作业。如果没有提供“_jobspec_”，“-a”选项意味着移除或标记所有作业；不带有“_jobsepc_”参数的“-r”选项只对运行中的作业进行操作。

### suspend

```
suspend [-f]
```

挂起该 shell 的执行，直到 shell 接收到 SIGCONT 信号。不能挂起登录 shell；但“-f”选项可以覆盖该项，并强制挂起。

> 当未激活作业控制，内建命令 kill 和 wait 是不会接受“_jobspec_”参数的。只能为它们提供进程 ID 作为参数。
